Dokter Umum Perlu Kuasai Kasus Kegawatdaruratan

Rumah Ginjal - Ilmu dan skill para tenaga medis perlu diasah agar senantiasa update mengikuti perkembangan teknologi kedokteran yang senantiasa melesat. Pakar ginjal Prof Djoko Santoso, dr., SpPD., KGH, PhD menjelaskan, profesi dokter tak bisa lepas dari situasi “mendadak”yang menuntut adanya kesigapan dalam menangani kasus kegawat daruratan. Hal ini sangat erat kaitannya dengan proses pengambilan keputusan dalam melakukan tindakan medis yang tepat untuk keselamatan para pasiennya.

Di tengah berbagai situasi yang tidak menentu, para tenaga medis dituntut untuk pandai mengimbangi ilmu yang dimiliki dengan pesatnya kemajuan teknologi kedokteran yang mau tak mau akan menggiring mereka masuk kedalam area persaingan global.

“Sejauh ini banyak sekali seminar kesehatan yang segmentasinya lebih kepada dokter spesialis, untuk itu perlu digelar seminar emergency untuk kalangan dokter non spesialis” ujarnya.

Menurutnya, dokter umum perlu dibekali dengan ilmu dan teknik emergency yang tepat. Dengan memiliki skill, maka para dokter umum bisa dengan sigap menangani kasus tertentu.

“Sebelum kasus pasien ini jatuh ke tangan dokter spesialis, dokter umum dapat mengatasinya terlebih dulu, sebelum akhirnya diputuskan untuk dirujukkan ke Rumah sakit atau Dokter spesialis lainya. Sehingga dapat menekan angka mordibitas dan morbilitas,”ungkapnya.

Naskah : Sefya H Istighfaricha