Batu Ginjal Beresiko Sebabkan Infeksi Saluran Kencing

Rumah Ginjal - Selain Penyakit auto imun (hipertensi) dan Diabetes, ternyata Penyakit gagal ginjal akut juga termasuk ke dalam jenis penyakit yang sering dikeluhkan pasien di RSUD Dr. Soetomo, Surabaya. Dampak mortalitas dan morbiditas akibat penyakit ini pun terbilang serius. Mayoritas pasien baru gagal ginjal baru memeriksakan dirinya ke dokter sudah dalam kondisi akut.
Hal ini yang mengakibatkan tingginya angka kematian penderita gagal ginjal.

Pakar ginjal FK UNAIR Prof . Djoko Santoso, dr., SpPD., KGH, PhD menganggap perlu adanya kesigapan para dokter umum setiap kali menghadapi kasus yang tergolong emergency ini.

“Selain dokter spesialis, dokter umum sebenarnya juga punya porsi untuk menekan angka mortalitas dan mordibitas penyakit gagal ginjal,” ungkapnya.

Djoko menjelaskan batu ginjal amat erat kaitannya dengan resiko terjadinya infeksi pada saluran kencing (ISK). Adanya batu di saluran kencing bisa saja mengancam nyawa si penderita, meskipun kasus demikian dianggap sangat langka. Atau dalam hal ini diartikan dengan sebutan Urosepsis.

Urosepsis merupakan suatu kondisi terjadinya sindroma peradangan sistemik yang diakibatkan karena bakteri yang berasal dari saluran kemih tersebut.

Adanya kondisi SIRS (Systemic Inflammatory Response Syndrome) atau sindroma inflamasi sistemik yang ditandai dengan suhu yang tinggi atau sangat rendah, nadi yang sangat cepat, lekositosis, pernafasan yang cepat dengan bukti disebabkan oleh adanya suatu infeksi baik lokal maupun sistemik. Kondisi ini yang disebut dengan sepsis.

Lalu bagaimana infeksi lokal dapat menyebabkan sepsis? Djoko menjelaskan karena bakteri dapat menghasilkan toksin, baik endotoksin maupun eksotoksin, maka toksin ini yang kemudian beredar ke dalam darah sehingga menyebabkan reaksi SIRS.

“Bakteri yang terlanjur menyebar ke dalam aliran darah (bakteriemia) yang menyebabkan SIRS inilah yang disebut dengan septicemia,”ungkapnya.

Jadi kondisi septikemia merupakan kondisi yang sangat berat karena SIRS yang terjadi disebabkan oleh bakteri yang telah menyebar ke dalam aliran darah. Artinya bakteri telah menyebar keseluruh tubuh. Parahnya lagi, Septikemia ini mampu merusak sistem pertahan tubuh, sehingga akhirnya dapat merusak keseimbangan tubuh dan berakhir dengan disfungsi multi organ.

“Saluran perkencingan normalnya harus lancar dan bersih, karena sesuatu aliranya yang abnormal, karena batu, tumor, dan prostat yang membesar, akhirnya menghambat saluran perkencingan”ujarnya.

 

Naskah: Sefya H Istighfaricha