Perempuan Hamil Juga Beresiko Alami ISK

Rumah Ginjal - Infeksi saluran kencing tidak hanya menghantui para penderita penderita diabetes, tapi juga perempuan hamil, seseorang dengan prostat membesar, serta pasien yang sering melakukan cangkok ginjal.

Pakar ginjal FK UNAIR Prof Djoko Santoso, dr., SpPD., KGH, PhD menjelaskan, pada wanita hamil terjadi perubahan hormonal sekaligus mengalami penurunan daya tahan tubuh. Karena mengikuti tumbuh kembang janin di dalam rahim, maka pada saluran kencing sang ibu mengalami pelebaran, sementara kondisi saluran uretra berubah menjadi lebih pendek ( 3-5 cm). Kondisi ini mengakibatkan kuman lebih mudah masuk masuk sehingga perempuan hamil beresiko mengalami infeksi.

Untuk itu, Djoko menyarankan bagi perempuan hamil untuk melakukan pemeriksaan urin. Tujuannya untuk mengetahui apakah ada kemungkinan mengalami ISK tanpa gejala, atau tidak. Apabila diketahui beresiko mengalami ISK, maka harus secepatnya ditentukan letak kelainan anatomik pada saluran kemih yang mendasari timbulnya gejala tersebut. Dan harus segera dilakukan terapi drainase serta pemberian antibiotika yang sesuai.

Sementara untuk mengatasi masalah keracunan (uranium) sampah-sampah metabolisme tubuh dengan cara cuci darah, dan mensupport ginjal dengan menggunakan mesin cuci darah.
“Tanpa drynase maka pemberian manfaat antibiotik tidak akan berjalan dengan baik,”ungkapnya.

Usai melewati fase kegawat daruratan, langkah selanjutnya tinggal memikirkan apa penyebab dan jenis batu apa yang menghambat saluran kencing. Apabila disebabkan karena non sumbatan maka selanjutnya dapat diatasi dengan pemberian antibiotik. Sementara pemeriksaan lain bisa menggunakan USG atau Foto contas.
Sementara untuk proses pemecahan batu dapat dilakukan secara mekanik dengan memakai energi hidrolik, energi gelombang suara atau energi laser.

Upaya menjaga kesehatan ginjal bisa dilakukan dengan cara minum air putih 3 ½ liter perhari, olah raga teratur, dan mengatur pola konsumsi asupan protein perhari yakni 1 gram / hari, atau dengan mengkonsumsi makanan rendah protein sebanyak 0,6 gram/ hari.
“Mengkonsumsi makanan dengan protein berlebih hingga 1,2 gram lebih dapat memicu menumpuknya sampah metabolik yang dapat menyebabkan endapan di ginjal. Jadi jangan berlebihan dan jangan sampai kurang,” ujarnya.

Naskah: Sefya H Istighfaricha