Dukungan Bersama Antarkan Tim B-STEAM Raih 2 Emas di PIMNAS 31

Rumah Ginjal - UNAIR NEWS – Tim B-STEAM terima penghargaan setara  emas pada  kategori presentasi dan poster pada Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) 31. Event terbesar kemahasiswaan di Indonesia ini dilaksanakan pada penghujung bulan Agustus sampai awal September (30/08 – 02/09) di Universitas Negeri Yogyakarta (UNY).
Tim PKM bimbingan Kustiawan Tri Pursetyo, S.Pi, M.Vet adalah tim campuran antar fakultas di UNAIR yang semuanya merupakan anggota Unit Kegiatan (UKM) Penalaran. Tim B-STEAM beranggotakan Ningsih Putri Herman (Kimia/2017), Hilmi Putra Pradana (Teknologi Lingkungan/2016), Akhmad Affifudin Al-Anshori (Kedokteran Hewan/2016), Mulida Agustina (TIHP/2017), dan Ula Zidni A. I. (TIHP/2016) sebagai ketua tim.

Sedikit menengok kebelakang, saat Monitoring dan Evaluasi (Monev) Eksternal, Ula sapaan akrab ketua tim sendiri sudah mengira bahwa timnya akan lolos pada ajang bergengsi PIMNAS itu.

“Prediksi awal sudah, karena juri mengkode dengan ucapan selamat bertemu di Yogyakarta setelah sesi tanya jawab. Alhamdulilah saat pengumuman lolos PIMNAS Allah berkehendak dan meridhoi tim kami lolos,” tutur Ula.

Perjuangan tak sampai disitu, tim B-STEAM beserta 6 tim lainnya langsung dipersiapkan untuk menuju PIMNAS 31 sekitar 1 bulan lamanya. Selama persiapan pasti tak semulus yang terlihat karena tentunya ada masalah. Ula sendiri mengakui sering terdapat gesekan antar anggota tim dan perbedaan pendapat.Tapi Ula bersyukur Garuda Sakti memberikan pendamping IKA-PIMNAS, Siti Nurmala, yang selalu bersabar mendampingi disetiap langkah serta dosen pembimbing yang selalu ada.

“Terima kasih untuk Pak Kus selaku dosen pembimbing yang selalu memantau dan mendengar keluh kesah kami, meski dalam masa studi S3 di Malaysia dan bantuan dari seluruh dosen TPK,” ungkap Ula.

Ula menambahkan, ia mewakili tim juga sangat berterima kasih kepada Dr. Eduardus Bimo Aksono H., M. Kes., drh dan Nita Citrasari S.Si., M.T., yang tidak pernah bosan untuk memberi masukan, kritik, dan saran.

Tim B-STEAM ini, presentasi di hari pertama pada urutan ke-4 ketika memasuki waktu maghrib. Ula menjelaskan, saat presentasi tidak disangka video yang disiapkan di powerpoint tidak mau berputar, tapi untung saja blocking dapat dilakukan. Hal itu sedikit berdampak saat sesi tanya jawab yang menjadi sangat tegang tapi tetap semua pertanyaan dapat dijawab dengan lancar.

Saat pengumuman haru terasa pada GOR UNY tribun huruf N. Ula meyakini sampai sekarang, apapun hasilnya kontingen PIMNAS 31 UNAIR  sudah berusaha yang terbaik.

“Terima kasih sudah mau berbagi ilmu, saling menyayangi, dan berjuang keras bersama-sama. Kalian orang-orang yang hebat,” tutur Ula untuk semua.

Penulis : Hilmi Putra Pradana