Ingin Sehat, Peserta antusias bertanya

Kamis (22/2) petang Singosari Ballroom WTC Surabaya dipadati lebih dari seratus pengunjung berbagai usia. Mayoritas berasal dari Surabaya. Sebagian lainnya dari berbagai kota. Di antaranya, Sidoarjo, Malang, dan Mojokerto. Mereka bukan sedang menanti peluncuran ponsel terbaru, melainkan menghadiri talkshow off-air Hidup Produktif dengan Ginjal Sehat yang biasa mengudara di radio JJFM setiap Kamis pukul 18.00-19.00. 

Mengusung tema Indahnya Hidup dengan Ginjal Sehat, ahli ginjal dr Djoko Santoso SpPD K-GH PhD memaparkan serba-serbi penyakit ginjal. Penyebab dan kiat mencegah terjadinya gagal ginjal kronik dijelaskannya dengan bahasa yang mudah dicerna. Sehingga, meski kebanyakan peserta talkshow bukan berlatar belakang medis, mereka tetap bisa memahaminya dengan mudah.  

Usai presentasi oleh dr Djoko, peserta diberikan kesempatan melakukan tanya jawab. Spontan peserta yang rata-rata ingin menambah pengetahuan tentang kesehatan menjaga kesehatan ginjal itu berebut mengacungkan tangan. Ada yang bertanya seputar penyakit ginjal, ada pula yang sekadar berbagi pengalaman menjaga kesehatan tubuh.  

Tepat pukul 21.00 acara berakhir. Peserta yang kebetulan menderita penyakit ginjal membawa pulang pengetahuan tambahan tentang cara mengatasi atau setidaknya memperlambat gangguan pada ginjalnya. Sedangkan peserta yang masih sehat memperoleh wawasan mengenai kiat menjaga kesehatan plus mendeteksi gangguan awal pada ginjal. (lee)

Sumber : https://jjfm.wordpress.com/2008/02/28/ginjal-sehat/