ITS dan BEM Unair Gelar Mudik Gratis

Banyak dari instansi dan lembaga pendidikan menggelear mudik bareng gratis. Salah satunya Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) dan Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas Airlangga (Unair) Surabaya. Di ITS terdapat sebanyak 13 bus di Taman Alumni ITS siap mengantar para pemudik.
BEM Unair menyiapkan delapan bus dan dilepas Prof. Djoko Santoso didampingi Perwakilan Dinas Perhubungan Jatim Emmy Retnowati, SH., MH., Wakapolsek Mulyorejo AKP. Mahsum, dan Ketua BEM KM UNAIR Galuh Teja Sakti.

Mahasiswa yang jadi pendaftar pun tak hanya dari ITS, tetapi juga dari kampus-kampus lain di Surabaya.

“Saya merasa senang bisa mudik bareng secara gratis ini, merasa terfasilitasi sekali, jadi bisa menghemat ongkos kendaraan,” tutur Indah, mahasiswa Universitas Airlangga yang akan mudik ke Probolinggo, Sabtu (9/6/2018).

Hal senada diungkapkan beberapa mahasiswa ITS yang mengikuti mudik bareng ini. “Mudik bareng ini telah saya nantikan dari dulu, karena saya ingin bertemu sama keluarga," kata salah satu mahasiswa.

Untuk BEM Unair ada delapan rute perjalanan yang akan dilalui bus-bus tersebut, antara lain Kertosono-Trenggalek, Situbondo-Banyuwangi Utara, Karangjati-Ngawi, Malang-Blitar, Jember-Banyuwangi Selatan, Madiun-Ponorogo, Madiun-Magetan, dan Bojonegoro. (Benny/Evie).

sumber : http://rri.co.id/post/berita/538048/sorotan_kampus/its_dan_bem_unair_gelar_mudik_gratis.html