FK UNAIR Resmikan Koperasi ‘Medika Sejahtera’

UNAIR NEWS – Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga Prof. Soetojo, dr., Sp.U(K)  meresmikan sebuah Koperasi yang dinamai Koperasi Medika Sejahtera. Peresmian koperasi tersebut ditandai dengan pemotongan pita oleh Dekan FK UNAIR didampingi Wakil Rektor I Universitas Airlangga Prof. Djoko Santoso, dr., Sp.PD-KGH., Ph.D., FINASIM Kamis (9/11).
Koperasi Medika Sejahtera merupakan hasil sinergi antara ‘Koperasi Berkah Medika Nusantara’ yang dikelola oleh kalangan dokter FK UNAIR  dengan Koperasi FK UNAIR. Peresmian koperasi disaksikan oleh para tamu undangan, seperti anggota Darmawanita FK UNAIR, Ketua UpeDDi, staf dan dosen FK UNAIR, jajaran dekanat, serta karyawan.

Dekan FK UNAIR Prof. Soetojo, dr., Sp.U(K) berharap, kehadiran koperasi ini dapat menyejahterakan sivitas akademika FK UNAIR, termasuk karyawan, mahasiswa, dan dosen.

“Membeli keperluan sudah tidak perlu lagi repot-repot ke luar kampus, cukup datang ke koperasi, karena sudah terkoordinir di dalam lingkungan kampus,” ungkapnya.

Tampilan koperasi ini didesain selayaknya mini market. Di dalamnya menyediakan berbagai keperluan, mulai dari sembako, camilan, minuman, buku-buku kedokteran, hingga  souvenir FK UNAIR dalam bentuk kaos, plakat, topi, dsb.

Usai pemotongan pita, tamu undangan dipersilahkan memasuki ruangan. Prof Djoko dan Prof Soetojo tampak antuasias.

“Saya jadi pelanggan pertama, ya? Pelaris pelaris,” ujar Prof. Djoko sembari membawa sebungkus roti tawar menuju kasir. Aksi tersebut spontan mengundang tawa para tamu undangan. (*)

Penulis : Sefya Hayu Istighfaricha